R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-07-11 Chap-data.Rmd
another spelling mistake I spotted

Was die Einsteigerfreundlichkeit vom `tidyverse` angeht, bin ich jedoch anderer 
Meinung als der Verfasser des Blogposts: meiner Meinung nach machen diese Pakete die Arbeit mit 
Datensätzen sehr einfach, und für kleine Datensätze (<500MB) benutze ich das 
`tidyverse` auch in meiner eigenen Forschung. 
Es sollte jedoch klar sein, dass es nur eine Option 
unter mehreren ist, weswegen ich versuche in meinen Paketen vollständig auf 
das `tidyverse` zu verzichten - auch weil es in puncto Performance deutlich 
schlechter ist als z.B. [data.table](https://rdatatable.gitlab.io/data.table/) 
[@R-data.table], das auch für mehrere hundert GB große Datensätze gut geeignet ist. 
Zur Aneignung der Pakets 
[data.table](https://rdatatable.gitlab.io/data.table/) [@R-data.table] ist das [offizielle Tutorial](https://cran.r-project.org/web/packages/data.table/vignettes/datatable-intro.html) 
gut geeignet, macht m.E. aber auch deutlich, 
dass es für die ersten Schritte mit R etwas unintuitiver ist als das `tidyverse`.

>>>>

Was die Einsteigerfreundlichkeit vom `tidyverse` angeht, bin ich jedoch anderer 
Meinung als der Verfasser des Blogposts: meiner Meinung nach machen diese Pakete die Arbeit mit 
Datensätzen sehr einfach, und für kleine Datensätze (<500MB) benutze ich das 
`tidyverse` auch in meiner eigenen Forschung. 
Es sollte jedoch klar sein, dass es nur eine Option 
unter mehreren ist, weswegen ich versuche in meinen Paketen vollständig auf 
das `tidyverse` zu verzichten - auch weil es in puncto Performance deutlich 
schlechter ist als z.B. [data.table](https://rdatatable.gitlab.io/data.table/) 
[@R-data.table], das auch für mehrere hundert GB große Datensätze gut geeignet ist. 
Zur Aneignung des Pakets 
[data.table](https://rdatatable.gitlab.io/data.table/) [@R-data.table] ist das [offizielle Tutorial](https://cran.r-project.org/web/packages/data.table/vignettes/datatable-intro.html) 
gut geeignet, macht m.E. aber auch deutlich, 
dass es für die ersten Schritte mit R etwas unintuitiver ist als das `tidyverse`.
